来 咱们继续上节课的内容来说
那上节课咱们是说了这条属性
但是呢 这条属性咱们并没有详细的去说它的一个用途
是不是好 为啥呢 是因为啊
咱想了解这条属性的话有一个签例条件
就是咱们必须要知道这个embrace selected
这个东西是啥呢 是一个事件
是一个事件 到这呢算是我们整个课程啊
头一次去说这个事件
那这节课咱们就要去说一下这个事件
以及呢 还要去拿这个事件呢
去给大家去实现官方网站给出的那么一个功能
好吧 那说到这个事件的话咱先简单的回顾一下啊
回顾一下 就是我们在课程的一开始的时候呢
就是说我去整个系列课程在一开始的时候呢
我介绍了一下这个教程API啊
还有这个配置项 这里头的一些大致的一些东西 是吧
然后呢 当我去说这个API的时候呢 说过
这里边呢 有条属性叫什么呢
叫HRsInstance 它是啥呀
它是通过HRs.init创建的这么一个实力
创建的这么一个实力啊 好
那这个实力呢 其实啊 跟我们一直在用的哪个一样
就是这个mychart 跟它是一个回事
那一回事就是一个东西 它呢就是一个实力啊
好 然后这个实力呢点开
它身上有很多的属性跟方法啊
那其中有一个叫on
那这个on是干嘛的呀
这个on是绑定事件处理函数
它就是一个绑定事件处理函数
换句话 通俗来讲就是说
这个东西呢 它是用来添加事件的
添加事件的 好
那它用来添加事件的事件呢
事件呢 在events 在这个里边
当我去点开这个events之后呢
这个里边放的很多很多的一些东西呢
都是事件 都是事件
你都可以把这里头的内容呢
通过这个on去给这个实力
去添加这个事件
那我们今天要讲的是什么呢
是一个brush selected
这个事件
那这个里边有没有呢
那必然有
咱看一下 在这点开
点开之后呢
那这个地方写的就是关于这个事件的
一些详细的一些东西
好 我们在这呢
就来解释一下这个事件
行不行
那首先先看人家官方
给出的这个定义呢
就是说对外通知当前
选中了是吗
好像这句话呢
有一些
呃 猛猛懂懂啊
比较模糊
听不懂 是不是啊
那我就解释一下啊
咱呢 拿这个官方的例子
实际的功能
来去解释一下这个事件
到底是啥
我们回到这个官方的例子啊
来 这个官方的例子
当中呢 是这样的
就是啊 他有这么一个功能
是什么呢
选择啊 选择
选择之后呢
当我去滑动的时候呢
选择了一片区域
然后同时呢
大家注意看右下角
右下角是不是有一个浮层啊
跟我们的那个
呃 提示框的那个浮层
是不是很像
但是他不会动 是不是啊
好 这个就是一个浮层
那这块呢
到底是有何用意呢
是这样的 就是
我们如果说
单独的去看这个功能的时候呢
可能很费劲
很费劲
就是说你选择了这么多柱子
那我到底都选择了哪些呀
那这些数据呢
到底是多少
以及呢 他们对应的是
哪个系列当中的柱子呢 是吧
好 这个少的话
你数一数 掰着指头
数一数 还能够数清
但多的话 是不是就很费劲了
那如果说啊
给大家 给用户一个提示呢
也就是说
告诉用户啊
现在呢
你通过我的这个区域
选择的组件
选择到了这些数据
是不是 那这些数据呢
都是谁呢
在这个地方给你呈现出来
给你呈现出来
那这个里头呢
放的是啥呢
它其实就是
你看 我们总共有四个
series系列
对不对
series0123
然后呢
每一个系列当中呢
这啥意思呢
就是这个系列当中
现在你选中的这个数据
它所对应的下标
比如说
这个第零个系列
第零个系列是这个 是吧
是这个
我看一下
第零个
那就是这个红色的块
对吧
它第零个数据
那第零个数据呢
不是 第零个系列
第零个系列
那我选中了它 是不是
那OK
在我的第零个系列当中呢
就会出现这个柱子
它所对应的一个
它数据在
series.date当中的一个下标
是几呢
就是一个
因为这个是0
这是1
这是2
它俩都没有选中
选中它了
就是一个2
明白了吧
然后第1个系列
series1
那是谁
是这个
这个呢
我压根就没有选到
没有选到的话
那你看
它都是在上面
没有选到
那它是不是就是一个空
明白了吧
这个就是这个提示
框
它的一个作用
它展示出
这些数据都是啥
咱们简单的介绍了一下
那接下来
咱们要回归这个功能
这节课
咱们要实现这个功能
那实现这个功能的话
那就需要去结合一下
这个实现了
咱们利用这个功能
大家很明白
就知道
那好
我们要实现这个功能
前提条件是啥
前提条件
是不是
你需要去知道用户
到底现在
它划了到了多少呀
对不对
你比如说
它漏了这么一片
那它到底漏了多少
怎么知道呢
就要通过这个
brush selected
这个事件
那这个事件
我们再来看
官方给出的解释
就是对外通知
当前选中了什么
是不是
你看对上号了吧
那在这
我选中了这些
那它就
这个事件就会发生
然后事件当中
你就能够知道
现在用户选中了哪些
这个就是事件
它的一个作用
那brush selected
好
那这个东西
大家是不是明白了
明白了之后
那接下来咱们就来
上手写一下
写一下
在这首先
咱因为第一次
对不对
第一次咱用到这个事件
是吧
那我接下来
咱先简单的去看一下
这个事件
如何去天上
是吧
是不是说
在这个实例当中
有一个on这个属性
然后在这个on当中
我们把这个事件
首先第一个参数
就是事件的名字
brush selected
放到这
然后呢
跟着后边
它会有第二个参数
那第二个参数
是什么呢
事件处理函数
咱先不管它
我们先来看这个事件
什么时候发生
是吧
来 迫不及待的
给上一个console log
给上一个e
然后给完e之后
打开这个页面
咱们来看这
来刷新
刷新
然后呢
点击走
看到没有
这个时候呢
是不是就有了
有没有
弹出了16个e
是吧
好 16个e
那其实这个时候呢
它就已经发生了
那这个事件呢
其实
它跟什么很像
跟我们原生gs当中的
那个什么呢
most move
那个事件很像
你看
当我滑动
走的时候呢
你看
它是不是一直在log
这个跟most move
这样的
好嘞
这个事件呢
咱现在已经知道
它已经发生了
然后接下来
我们要着重的去说一下
这个事件的处理函数
那这个事件的处理函数
当中呢
它是先收一个参数的
parmas
那这个parmas呢
是啥呢
咱先不说它
我们先来回忆一下
我们在学这个
原生gs的时候呢
是不是学过这个事件呀
那学事件的时候呢
会有一个事件对象
事件对象在哪里啊
事件处理函数
它的第一个参数啊
那这个参数当中呢
放的是啥啊
是不是就是这个事件发生时候呢
一些详细的信息啊
你比如说
我现在在页面当中呢
点击
鼠标点击了这个地方
点完了对吧
点完之后呢
那其实啊
在on click这个事件对象当中啊
它就会记录很多很多
关于点击的一些信息
你比如说我点击的
这个点
它所在的一个x軸
外轴它的一个距离
对吧好
然后呢你点击的时候呢
是用左键点击呢
还是用右键点击的
然后你点击的时候呢
有没有按下这个功能键
比如说按下counter键啊
shift键啊
out键啊
所以啊
这里头存的都是这些信息
非常的详细
那ok
这个呢就是事件对象
那其实这个parmas呢
跟这个事件对象
它是一模一样的
它里头呢
其实也是存了
很多很多个信息
那这个信息呢
我们来看啊
官方给出给出的解释有
那这个对象呢
就是这个
看到没有
那你可以看一下
这里头的内容
还是比较多的
有没有发现啊
还是比较多的啊
那这个里头呢
跟事件对象当中呢
那个信息呢
是不太一样的
就是本质上不太一样啊
是怎样啊
就是我们的这个事件呢
它其实针对性比较强
针对性比较强
然后它这里头记录的是啥
就是当前选中了什么
你当前选中的这些属性
这些数据
它对应了一些信息
你比如说
我选中的是哪个系列啊
然后呢
这个数据呢
是在我的系列当中的
是第几位啊等等
非常的多
那这个里边呢
可以看到这个参数
其实很多
但是咱们在这呢
不会详细的去介绍
因为这些东西呢
都都属于我们后边
这个课程啊
我们在这呢
只需要关心某一两个
就够了
实现咱们今天的
这个功能就可以了
行吧
好
继续啊
继续往下
那继续往下之后呢
我们在这个地方
console一下
给大家看一下啊
看一下
然后咱们需要
特别注意一条属性
来在这呢
我刷新
刷新之后呢
注意啊
走
一个没选中
是不是好
然后呢
再来好
选中了
选中了之后呢
可以看出来
在控制台当中呢
其实已经弹出来
这么多了
是不是
弹出了这么多
那我们随便点开一个
点开一个之后呢
来看一下啊
来对比一下
官方网站给出的
这个对象当中呢
有两条属性
一个type
一个batch
这个属性对不对
好
那我们至少
我们来这对比一下
有没有
是不是啊
batch
还有type
是不是有了
然后在哪里呢
这个type呢
对应的就是
现在你的
事件
它的一个类型
你看brush selected
就是这个啊
事件的类型
就在于
所有的信息呢
都是放在它里边
而这个东西呢
它还是一个数组
数组当中呢
每一个数据呢
都是一个对象
所以啊
在这我们来看一下啊
点开它
它是不是一个数组
进到第零个
第零个当中啊
点开
进去之后呢
这里头放的
这些啊
就是哪里啊
就是你的这个对象当中的
就这里头了
看到没有
好
就这里头
这些功能
其实在这个里边
就能够找到
相应的一些
需要的一些东西啊
哪些呢
其实就是这个 selected
那大家只需要记住
这一个就够了
selected
这个 selected
它呢
其实是一个什么呢
数组
然后这个里边放的是什么呢
就是现在用户
选中的这个数据
你看选中的这个数据
我选中的就是
这些数据
看到没有
然后它会把你选中的
这些数据呢
都放你来
放你来
然后呢
选中的一些信息啊
选中的一些信息
然后咱只需要去了解
一个
data index
还有一个serious index
serious index呢
表示啥意思呢
就是当前
现在你选中的是哪个系列
明白吧
好哪个系列啊
然后另外一个
data index
这里头放的是啥
就是在我的这个系列当中
现在你选中了哪几个柱子
那他们的数据
所对应的
在我的serious.date当中的一个
所引之
换句话说
比如说这个柱子对应的是3
那在这呢
他可能显示的就是一个3了
懂吧
就是数据对应的一个所引之
那我们今天的功能
其实就是通过他实现的
通过他来实现的
好嘞
这个呢咱们解释了一下这个
参数
解释了解释了一下这个
事件的
第一个参数好不好
然后呢
接下来咱们就来看一下
具体这个功能
该如何去做
好不好
这样咱们要实现他
我们来看一下
人家这个官方网站的最终的形式
是咋样的
是这样的
他其实很简单啊
这有一个标题
再选一下
有一个标题完了之后呢
是不是有四个序列
你总共有几个序列
他就有几个序列
只不过这个序列呢
长的是一个
中国号
serious一个0
然后后边跟的是啥
后边跟的数字
这几个数字
指的就是当前序列
被选中的
几条数据对应的一个
所引之
那我们就按照人家这个规则来
跟他做成一模一样的行不行
那在这呢
我就需要去声明一个辩量
brush的
这个东西呢
等上一个空
他里边是放什么
他存储
存储什么呢
存储选中的系列
选中的数据吧
对应的所引
这里头放的就是最终
你选中的哪些数据
然后哪些数据
他们所对应的一个所引之
好不好
然后再来
我还需要一条属性
需要一条辩量
这个辩量是这样的
selected
这个东西是啥
因为我们要
最终
其实咱们要取的是他
对不对
取的是他的话
你是不是应该要找到这个
selected
找到他
是吧
那这个东西呢
怎么去找呢
首先是不是Permars
他里边的点
点什么呢
点这个batch
点他
然后这个东西呢
是一个数组
一定要注意啊
那我就给上一个
所引为0
这里头呢
一般都放一个对象
为0进来之后呢
为0进来了
进来之后呢
是不是有一个selected
在这呢
是不是就找到了
selected
选中的所有数据
都是放在这个里边
好存一下
存完之后呢
这个东西呢
他是不是就是一个数组呀
就是一个数组吗
现在呢
总共有4条数据
那其实对应的
就是你的4个系列
等吧
这个里头
所有系列吧
系列更能贴近一点啊
好
系列
然后接下来
要做的是什么呢
是不是要循环啊
因为所有的内容
是不是在这个系列当中
系列当中呢
去找这个data index
对吧
所以在这呢
我们就是for循环
i等于一个0
i小于selected
他的lens
然后呢
i加加
好循环
在循环的时候呢
其实咱只需要去找到
每一个
第二个里边的data index
是不是就行了
那我就在这呢
干脆声明一个辩量就行了
这个东西呢
等于什么呢
是不是他的
第二个
第二个的data index
对不对
这个里边存的
可不就是
什么呀
就是现在我选中的
这个数据
他们所对应的一个
所引之好
找到这个东西了吧
找到这个东西之后呢
接下来
其实就是很简单了
咱们要实现的
就是这么一种形式
那种形式啊
这种啊这种
这种形式呢
他其实就是一个拼自付串
拼自付串
那么好拼自付串
然后拼这个自付串呢
是这样的
就是
其实我这个里边放的
我们选
选择到的
这些数据
所对应的一个所引
然后呢
把他以及还有什么
还有前面的
那
这个东西
我们的这个brush的
他对应的视察
是后边的数字
然后这个前面的
这个内容还没有
前面这个内容
那前面的这个内容
怎么办呢
我们这样
往这个里头呢
去添加
对不对
直接给他干进去
然后呢怎么去建
铺设
铺设啥呀
你看前面的内容
是不是这样
比如说第0个
是吧
然后后边跟了
2S
什么S啊
等等
这些是吧
那这个东西呢
是啥
这个东西
是不是我们的
所以啊
在这呢
这个东西呢
我们就可以去拼一个周串了
明白吧
拼一个周串
那这个周串呢
怎么去拼呢
是这样的
我就可以在这把它删掉
是吧
然后呢
再加什么呢
加data index
当然这个data index呢
是什么
就是那个数组
但是这个地方
肯定不能够展示一个数组
当然你这么去展的话
它会变成一个周串
也ok
对吧
但是咱们还是
严谨一点
就是要把它转成一个什么的
转成一个自付串
怎么转
你自付串呢
是不是
教你之后呢
让他们之间
用什么
逗号进行一个分割
就可以了
但是
这个零对不对
我们后面拼完了之后呢
这个零对吗
零肯定不对
也需要再拼一下
拼一下
拼一个i
就ok了
行这样的话
其实我们最终的
这个东西呢
已经出来了
咱看一下
来在这呢
来刷新
走一下
抱错了
125行
i等于零
i小于
他的
lens
我看一下
i等于零
i小于这个lens
i加加
这错了啊
这是一个分号
刷新一下
可以了
现在没有问题
没有问题之后呢
咱选中一下
中
不对
那就是这个地方
这个地方
还有问题
对一下吧
我们刚才那个console呢
console
算
看一下
他说的是join
27行
这个
这个东西
第二个的
debt index
这是debt index
来看一下
刷新一下
来
再演示一下
那个东西
你看
我们进到这里头
第零个
对不对
进来之后呢
是一个对象
对象之后呢
selected
selected进来之后呢
第二个进去之后呢
是不是放在debt index
当中啊
刚才
又给了一个selected
那肯定错了
那好
现在呢
这就对了
这就对了之后呢
然后咱们是不console
log
结果
就是他
看到没有
然后这个呢
是不是跟人家这个
原版的
是一模一样的
一模一样的
那ok
现在这个东西有了
对吧
有了之后呢
接下来
我们就需要把它放到
页面当中了
那ok
接下来
页面当中怎么去放呢
我们来看啊
人家的页面当中呢
其实这个东西呢
是一个浮层
是不是
那这个浮层
我们如何放上去呢
往后边咱们
会有其他的一些办法
但是在这个地方呢
咱们还是用
实识点
哪个呀
其实他这个东西呢
是一个title的一个组件
title的这么一个组件
那title当中呢
其实是不是就是放文字的
文本的
这个里边其实就是
一个title的一个组件
明白吧
来
那怎么去放呢
怎么去放呢
是这样的
就是我需要去更新一下
这个title的组件
那title这个组件呢
咱如何去更新呢
其实
我们还可以在这儿
继续的去调
调什么
set option
调这个东西
你的数据写完
即使啊
你看这儿
咱们平常在之前
是不是说这个
set option 是不是
一次性写完之后呢
数据是不是就出来了
接下来
其实咱不需要
任何的操作了
但是往后这些图表
咱们学的越多的时候呢
其实是需要
进行一个操作的
可能有的时候呢
后边
我们通过事件去添加
通过事件去删除
那删完
添完之后呢
数据要不要更新
要更新
怎么更新呢
还是要去调一下
这个set option
懂了吧
好
那在这儿调
这个set option 的时候呢
我们只需要去更新
谁啊
title
这就够了
然后这个title的
组件呢
里头放的那些东西呢
其实咱们
前几节课是不是有
讲过
对吧
在这儿呢
直接来写啊
background color
有一个color
然后呢
text
text 是文本标题
那这个标题呢
来看一下啊
这个标题呢
其实是这儿
但它这个呢
是一个英文的
我把它改一下
好不好
选中数据
选中数据的
锁银
咱们改成这个就行了
好
然后选中数据的锁银
那接下来就是
这些内容
如何添上去呢
那这些内容
刚才咱们已经看了
是在brush当中
怎么添上去呢
其实
就是
还是把这个
数组
变成什么呢
变成一个字无传
我们在这儿呢
连一下
只过它这儿
是不是换行了呀
换行怎么
在一开始的时候
有讲过
然后呢加加什么呢
加这个
我们的
这个拼好的
让他呢
变成什么呢
变成一个字无传
那这个字无传
有一个特点
就是
每一个数据之间呢
用一个什么
换行服
进行一个分隔
要不然的话
他们是始终
排在一行当中的啊
那换行服的话
那就是
转这个里边呢
我们给上一个
反斜杠
一个n
就行了
这是文本的内容
然后呢
他有一个距离
bottom
为0
然后呢
right
为0
然后同时
他有一个宽
是100
还有就是
text
stil
这个东西呢
foundessize
给一下
可能有点小啊
然后呢
Color
白色
好
写完了
来POP期待
咱们看一下啊
刷新
然后在这儿
这个地方
是不是就有内容了
有内容了
我刷新再来一次
来在这点
选多一点
走
看到没有
好
可以了吧
拿着这个位置
可能不太对
这个东西呢
你去调一下就行了
行吧
那这个功能呢
咱们就实现了
就已经实现了
实现了之后呢
接下来
咱回到
回到那个
我们这个
属性
回到这个属性
咱们接着来说这个
那我们算是
已经知道
实现了
它到底是干嘛用的
是吧
好
那知道了
它之后呢
那这条属性呢
我们来看一下
默认情况下
刷新或者说
移动选区的时候呢
啊
就会不断的去出发
这个事件
我们说过啊
他就是move
那是不是
鼠标一挪
他就出发了
然后
但是你这么频繁的话
就有性能问题了
就会卡了
你们自己下去
试一下
其实在这呢
我在操作的时候呢
都已经有卡顿了
太频繁了
那如何去避免呢
其实我们就可以通过
这条属性
那这条属性
他是干嘛呀
就是
他可以
让我们这个触发呢
不是那么的频繁
你看
他有两个值
一个值呢
我们先给吧
在哪里呢
还是在这个上面啊
在这
给
他有两个值
我们先给这个值
给完这个值呢
咱解释一下
这个值呢
就是表示
只有停止动作了
然后呢
他才会去触发这个事件
我们给上这个值之后呢
再来看一下刷新啊
来
大家注意右下角
这个内容他的一个变化啊
走
走走走走走走走走
好
是不是说感觉啊
他的变化是不是
稍微有些慢啊
有没有
好
那这条属性
这是表示
只有停止动作了
然后
这个停止动作
就表示现在有一段时间
没有操作了
才会去触发
这个事件
懂吗
那啥意思呢
就是说
你现在呢
一直在这
在这走
他不会触发
那么你看
这一下不会触发
当然只有你
稍微有一些停顿
停顿的时候
他才会触发这个事件
也就是
我的框从这拉到哪里呢
拉到这个点之前
都不会触发这个事件
只有到这个点
因为到这个点
我停顿了
他就会出发了
明白吧
然后这条属性
他的另外一个值呢
就是默认的
Mosmove
明白吧
然后接着呢
再来就是
这条纸
这条纸呢
跟他是一样的
我们给上一个1000
啥意思呢
你刚才不是说
只有停顿的时候呢
他才能触发嘛
那他怎么能够判断这个停顿呢
停顿了多久
他根据这个属性
来判断的
那这个属性呢
就是用来决定
现在停顿多久
你看我给上1000
就表示
只有当用户停顿
1000毫秒
也就是一秒钟的时候呢
才会去更新这个数据
或者说才会去什么呀
去触发这个事件啊
咱们走
你看放到这停了
是不是过了一秒钟
来再来啊
走
你看是不是过了一秒钟
才出来啊
你可以给的时间啊
再再那个啥一点
过一秒钟
你看出来了吧
你可以把这个时间
调长一点
那你自己去试一下
就就会明白
这两条属性
他到底是什么意思了
是什么意思了
好的
继续往下啊
那来继续
继续然后remove on click
remove on click
然后这条属性呢
就跟我们前面所说的那个东西呢
扯起来关系了啊
我们给上一个处啊
给上一个处
那我们说过啊
这个地方
这个地方我们是不是啊
触发的一个模式
是什么呀
不是触发的模式
就是现在这个选区呢
你是可以单选呢
还是多选的
是吧
那单选有什么特点呢
我们来看一下啊
单选
来选
然后呢
再选
再选是吧
选完之后呢
我点击一下
点击一下
是不是就没了
对吧
那好
如果说这个东西呢
给上一个force
再来看啊
刷新一下
来咱们选
选
点击点击点击
它是不是仍然在呀
看到没有
仍然在
所以这条属性呢
就是用来决定
现在我们是在
什么单击选区外
现在是不是还原
要不要还原
或者说单击清除所有选项
就是要不要还原的意思啊
当然它有一个条件
就是说这个brush mode
它的值必须为single
就是单选
才行啊
好继续往下
这个in brush
剩下的东西呢
就是样式了啊
in brush
然后这个in brush呢
表示的就是
现在我们选中
选中
也就是跟那个视觉
硬设呢
那个东西是一样的
就是在选中范围之内
这些视觉元素
我们可以去设置一下
那视觉元素呢
其实还是
之前的那些东西啊
我们在这呢
简单去
来演示一下就行了
这个color呢
给上一个
比如说
那这块呢
就表示现在
选中范围之内啊
选中范围之内
来
走
选中范围之内
现在是不是
都是这种颜色
然后选中范围之外
选中范围之外呢
是不是这个
out of brush
这个地方呢
我们给它一个upset
0.1
看一下啊
来
刷新一下
有对比
你就很明显了
来走
看到没有
这些是不是
什么呀
这些都能够
看得清
然后这些呢
是不是
透明度
非常的低
看到没有
好
这个呢就是关于
选中范围之内
以及选中范围之外的
这些视觉元素的
相应的一些设置
然后最调
最后一条属性呢
就是一个z
z轴啊z轴
这个东西呢
因为我们要选
选的话
肯定是在最上面
所以说
它默认值
给的比较高啊
如果有需要的话
你可以去调一下
行吧
好嘞
那行这样的话
咱们这节课呢
咱们就说到这里